
# 클로저

### 클로저(Closure)란,
  - 중첩 함수가 상위 스코프의 식별자를 참조하고 있고, 외부 함수보다 중첩 함수가 더 오래 유지되는 경우, 해당 중첩 함수를 클로저라고 한다.
  - 중첩 함수가 상위 스코프의 식별자를 참조하지 않으면, 클로저가 아니다.
  - 중첩 함수가 외부 함수보다 생명 주기가 짧을 경우, 클로저가 아니다.

---
### 자유 변수(free variable)
  - 클로저에 의해 참조되는 상위 스코프의 변수
  - 클로저(closure)라는 단어의 뜻도 "함수가 자유 변수에 대해 닫혀있다"라는 의미다.
  - 클로저는 상위 스코프의 정보를 기억하고 있어야하기 때문에 메모리 낭비의 문제가 있을 수 있지만, 모던 자바스크립트 엔진이 최적화를 해서 상위 스코프의 식별자 중 기억해야할 필요한 식별자만 기억한다.


---
### 클로저의 활용
  - 상태를 안전하게 변경하고 유지하기 위해 사용된다.
  - 상태 즉, 정보를 은닉(information hiding)하고, 특정 함수에게만 상태 변경을 허용해서 상태를 안전하게 변경하고 유지하기 위해 클로저를 사용한다.


---
### 캡슐화 
  - 객체의 상태를 나타내는 프로퍼티와 프로퍼티를 참조하고 조작할 수 있는 메서드를 하나로 묶는 것을 말한다.
  - 캡슐화는 객체의 특정 프로퍼티나 메서드를 감출 목적으로 사용하기도 하는데, 이를 정보 은닉(information hiding)이라고 한다.
  - 정보 은닉은 객체 상태가 변경되는 것을 방지해 정보를 보호하고, 객체 상호 의존성, 즉 결합도(coupling)를 낮추는 효과가 있다.


---
### 정보 은닉
  - 자바스크립트는 public, private, protected 같은 접근 제한자를 제공하지 않는다.
  - 즉, 객체의 모든 프로퍼티와 메서드는 기본적으로 public하다.
  ```javascript
    const Person = (function (){
      let _age = 0;

      function Person(name,age){
        this.name = name;
        _age = age;
      }

      Person.prototype.sayHi = function(){
        console.log(`${this.name} is ${_age}`);
      };

      return Person;
    }());

    // 1번
    const me = new Person('Lee',20);
    me.sayHi();  // Lee is 20
    console.log(me.name);   // Lee
    console.log(me._age);   //undefined

    // 2번
    const you = new Person('Kim', 30);
    you.sayHi();  // Kim is 30
    console.log(you.name);  // Kim
    console.log(you._age);  // undefined

    // 3번
    me.sayHi();  // Lee is 30
  ```
  - 즉시 실행 함수로 호출한 생성자 함수와 메서드는 클로저이기 때문에 생성된 인스턴스는 지역변수인 _age를 참조할 수 있다.
  - 다만, Person.prototype.sayHi는 즉시 실행 함수가 실행되면서 생성되기 때문에 you 인스턴스가 생성될 때 _age가 30으로 바뀌어 이후 me.sayHi()를 호출하면 _age가 30으로 바뀌어있다.


---


# 클래스
### 클래스와 생성자 함수의 차이
  - 클래스는 new 연산자 없이 호출하면 에러가 발생한다. 반면, 생성자 함수는 일반함수로 호출된다.
  - 클래스는 상속을 지원하는 extends와 super 키워드를 제공하는 반면, 생성자 함수는 해당 키워드가 없다.
  - 클래스는 호이스팅이 되지만, let,const 처럼 TDZ가 있다. 반면, 생성자 함수는 정의된 방식에 따라 함수 호이스팅, 변수 호이스팅이 발생한다.
  - 클래스 내 모든 코드는 암묵적으로 strict mode가 지정되어 실행되며 해제할 수 없다.
  - 클래스의 constructor, 프로토타입 메서드, 정적 메서드는 모두 열거 불가능(`[[Enumerable]]이 false다.`)이다.
  - 클래스를 단순 문법적 설탕으로 보기 보다는 생성자 함수와의 차이가 있기 때문에 새로운 객체 생성 매커니즘으로 보는 것이 합당하다.

---
### 클래스 정의
  - 클래스는 일급 객체, 즉 값으로 사용될 수 있다. (클래스도 함수다.)
  - 클래스 선언문과 클래스 표현식이 가능
  - 익명 클래스 표현식과 기명 클래스 표현식
  ```javascript
  class Person{
    // 생성자
    constructor(name){
      this.name = name;
    }
    // 프로토타입 메서드 =
    sayHi(){
      console.log(`Hi~ ${this.name}`);
    }
    // 정적 메서드
    static sayHello(){
      console.log('Hello');
    }
  }
  ```

  - 클래스는 생성자 함수이며, 반드시 new 연산자와 함께 호출되어 인스턴스를 생성한다.
  - 클래스가 호출되면, 암묵적으로 this, 즉 인스턴스를 반환하기 때문에 constructor는 별도의 반환문을 갖지 않아야한다. 만약 return 한다면 인스턴스 대신 명시한 객체가 반환된다.
    - 이 때, 원시값을 반환하면, 원시 값은 무시된다.
---
### 클래스 차이
  - 클래스는 몸체에서 정의한 메서드가 prototype 프로퍼티에 메서드를 추가하지 않아도 기본적으로 프로토타입 메서드가 된다.
  ```javascript
  class Person{
    constructor(name){
      ...
    }

    // 프로토타입 메서드
    sayHi(){
      ...
    }
  }
  ```

  - 클래스에서는 static 키워드를 메서드에 붙이면 정적 메서드가 된다.
  - 정적 메서드는 클래스로 호출하며, 인스턴스에서 호출할 수 없다.
  ```javascript
  class Person{
    constructor(name){
      ...
    }

    // 정적 메서드
    static sayHi(){
      ...
    }
  }

  const me = new Person('Lee');
  me.sayHi(); // TypeError: me.sayHi is not a function
  ```

---
### 클래스에서 정의한 메서드 특징
  - function 키워드 생략하고 메서드 축약 표현 사용
  - 객체 리터럴과는 다르게 클래스에 메서드를 정의할 때는 콤마가 필요 없다.
  - 암묵적 strict mode
  - 프로퍼티 열거 불가능
  - 내부 메서드 `[[Contruct]]`를 갖지 않는 non-constructor다. 따라서, new 연산자와 호출 불가능

---
### 클래스 인스턴스 생성 과정
  1. new 연산자로 클래스 호출
  2. constructor 코드 실행 전 빈 객체 생성 후 this에 바인딩 (빈 객체는 인스턴스임)
  3. 해당 빈 객체의 프로토타입은 클래스의 prototype이 가리키는 객체가 설정됨
  4. 인스턴스인 빈 객체는 this에 바인딩
  - 따라서, constructor 내부의 this는 클래스가 생성한 인스턴스가 됨

---
### 클래스의 인스턴스 프로퍼티 정의하는 방식
  1. 인스턴스 생성 시, 외부 초기값으로 클래스 필드를 초기화해야한다면, constructor에서 인스턴스 프로퍼티 정의
  2. 초기화 필요 없다면, 클래스 필드 정의 제안과 constructor 모두 사용 가능

---
### private 필드 정의 제안
  - `#변수명`으로 private 필드 정의
  - private 필드는 클래스 외부에서 참조할 수 없다.
    - 단, 접근자 프로퍼티로 간접 접근은 가능
  - private 필드는 클래스 몸체에서 정의되어야한다. constructor 내부는 안 됨.
---
### static 필드 정의 제안
  - static public 
    -  static PI = 22/7;
  - static private
    - static #num = 10;
  -  static 메서드
    - static print(){return #num;}


