
### 값의 정의
  - 값(value)이란, 어떤 식(표현식)을 평가한 결과를 말한다.
    - 평가(evaluation)란, javascript 코드를 실행하여 결과를 도출하는 과정

---

# 함수

#### 변수는 선언(declaration), 함수는 정의(Definition)
  - 함수 선언문이 평가되면 식별자가 암묵적으로 생성되고 함수 객체가 할당된다.

---

#### 기명 함수 리터럴의 함수 이름은 해당 함수 내부에서만 참조할 수 있다.

---

#### 함수 선언문에서 함수 이름은 자바스크립트 엔진이 암묵적으로 식별자로 생성한다.
  - 자바스크립트 엔진은 생성된 함수를 호출하기 위해 함수 이름과 동일한 이름의 식별자를 암묵적으로 생성하고, 거기에 함수 객체에 대한 참조 값을 할당한다.

---

#### 함수 선언문은 다른 선언문처럼 런타임 이전에 실행되며, 함수 객체가 먼저 생성되고, 동일한 이름의 식별자에 암묵적으로 할당까지 완료된다.
#### 변수 호이스팅은 암묵적으로 undefined가 할당되고, 함수 호이스팅은 함수 객체로 초기화가 된다는 차이가 있다.(때문에 변수는 선언, 함수는 정의다.)
  - 즉, 함수는 함수 선언문 이전에 호출이 가능하다.

#### 함수 표현식은 변수 호이스팅이 발생하기 때문에 해당 식별자에는 런타임에 할당이 된다.


>함수 호이스팅은 함수 호출이 함수 선언보다 먼저 올 수 있다는 점에서 기존의 [선언 후 호출]이라는 규칙을 무시하기 때문에 함수 선언문 대신 함수 표현식을 사용하는 것이 권장되기도 한다.

---


#### 함수는 매개변수의 개수와 인수의 개수가 일치하는지 체크하지 않는다.
  - 인수가 부족할 경우, 할당되지 않은 매개변수의 값은 undefined다.



----

#### 함수의 매개변수를 통해 다른 함수의 내부로 전달되는 함수 = 콜백함수

#### 매개변수를 통해 함수의 외부에서 콜백함수를 전달 받거나 함수를 외부로 반환하는 함수 = 고차함수


---

#### 순수 함수 vs 비순수 함수
  - 순수함수 : 외부 상태에 의존하지 않고 변경하지도 않는 함수
  - 비순수함수 : 외부 상태에 의존하거나 부수 효과가 있는 함수

##### 비순수함수로 외부 상태를 변경하면 상태 변화를 추적하기 어려워지기 때문에 순수 함수를 사용하는 것이 좋다.

---

#### 함수형 프로그래밍은 순수 함수와 보조 함수의 조합을 통해 외부 상태를 변경하는 부수효과를 초소화해서 불변성을 지향하는 프로그래밍 패러다임이다. 결국, 프로그램의 안정성을 높이려는 노력의 일환이다.



----

# 스코프

### 스코프란 무엇인가?
  - 모든 식별자는 자신이 선언된 위치에 의해 다른 코드가 식별자 자신을 참조할 수 있는 유효 범위가 결정된다. **즉, 스코프는 식별자가 유효한 범위를 말한다.**
  - 스코프란 자바스크립트 엔진이 식별자를 검색할 때 사용하는 규칙이라고도 할 수 있다.


---

### 네임 스페이스(name space)
  - 네임 스페이스란, 이름이 존재하는 공간으로, 이름들을 한 곳에 모아 충돌을 미리 방지하고 해당 이름으로 선언된 변수와 함수를 쉽게 가져다 쓸 수 있도록 만든 매커니즘

  - javascript가 하나의 네임 스페이스만 갖는다면, 모든 식별자의 이름을 유일하게 만들어야할텐데, 이는 상당히 불편하기때문에 스코프를 통해 식별자의 충돌을 방지하여 같은 이름의 변수를 사용할 수 있게 한다.
  - 즉, 스코프는 네임스페이스다.


---



### 스코프 체인이 무엇인가?
  - 외부 함수의 지역 스코프는 중첩 함수 지역 스코프의 상위 스코프로, 스코프가 위치에 따라 계층적으로 연결되어 있는 것을 의미한다. 최상위 스코프는 전역 스코프이다.
  - 스코프 체인은 변수가 참조되는 코드의 스코프에서 시작하여 상위 스코프 방향으로 선언된 변수를 검색한다.

---

### 함수 레벨 스코프
  - var 키워드로 선언된 변수는 블록 레벨 스코프가 아닌 함수 레벨 스코프다.

### 동적 스코프 vs 렉시컬 스코프
  - 동적 스코프
    - 함수를 어디서 호출했는지에 따라 함수의 상위 스코프를 결정
    - 함수가 호출되는 시점에 동적으로 상위 스코프를 판단
  - **렉시컬 스코프**
    - 함수를 어디서 정의했는지에 따라 함수의 상위 스코프를 결정
    - javascript를 비롯한 대부분의 프로그래밍 언어는 렉시컬 스코프
    - 함수가 정의되는 시점에 상위 스코프를 판단. 언제나 자신이 정의된 스코프다
    - 함수 정의가 실행되어 생성된 함수 객체는 결정된 상위 스코프를 기억한다.
      - 호출될 때마다 상위 스코프를 참조할 필요가 있기 때문 
  
  ```javascript
  var x = 1;

  function foo(){
    var x = 10;
    bar();
  }

  function bar(){
    console.log(x);
  }

  foo();  // 1
  bar();  // 1
  ```
    - bar 함수가 정의될 때 x는 전역 스코프의 x를 기억한다.
    - foo(); bar(); 모두 1이 출력된다.
  