# 비동기 프로그래밍

#### 용어 정리

1. 콜 스택(call stack)
   - 실행 컨텍스트가 추가되고 제거되는 스택 자료구조인 실행 컨텍스트 스택
2. 힙(heap)
   - 객체가 저장되는 메모리 공간.
   - 콜 스택의 요소인 실행 컨텍스트는 힙에 저장된 객체를 참조한다.
   - 객체는 메모리 공간이 동적으로 결정되기 때문에 힙은 구조화되어 있지 않다.

### 다음 코드가 동작하는 과정을 설명하세요

```javascript
function foo () {
  console.log('foo')
}
function bar () {
  console.log('bar')
}

setTimeout(foo, 0)
bar()
```

1. 전역 코드가 평가되고, 전역 실행 컨텍스트가 생성되어 콜 스택에 푸시된다.
2. 전역 코드 실행 중, setTimeout이 호출되면, setTimeout 함수의 실행 컨텍스트가 생성되고 콜 스택에 푸시된다.
3. setTimeout 함수가 실행되면, 콜백 함수를 스케줄링하고 종료되어 setTimeout 함수의 실행 컨텍스트가 콜 스택에서 pop된다. 이 때, 호출 스케줄링 즉, 타이머 설정과 타이머가 만료되면 콜백 함수를 태스크 큐에 푸시하는 것은 브라우저의 역할이다.
   - 브라우저는 타이머를 설정하고, 타이머의 만료를 기다린다. 타이머가 만료되면 콜백 함수 foo가 태스크 큐에 푸시되는데, 현재의 예시는 타이머가 0s 이기 때문에 최소 지연 시간인 4ms가 지난 후 태스크 큐에 푸시된다. 태스크 큐의 함수는 콜 스택이 비어야 호출되므로 현재는 대기 중인 상태다.
4. setTimeout 함수가 pop 된 후, bar 함수가 호출되면 bar 함수 실행 컨텍스트를 생성하고 콜 스택에 push한다. bar 함수가 실행 후 종료되면 콜 스택에서 pop된다.
5. 전역 코드가 모두 실행되고, 콜 스택이 비게 된다면 태스크 큐에 가장 먼저 들어간 foo 함수가 호출되어 함수 실행 컨텍스트를 만들고 콜 스택에 push된다.
6. 이후 foo가 실행되고, 콜 스택에서 pop 되면서 전체 코드 실행이 종료된다.

### 자바스크립트 엔진은 싱글 스레드 방식으로 동작하지만, 브라우저는 멀티 스레드로 동작한다.

- 자바스크립트 엔진은 싱글 스레드로 콜 스택을 관리하고, 태스크 큐나 WEB API 등은 자바스크립트 엔진이 아닌 브라우저나 Node.js 같은 실행 환경으로부터 제공된다.

---

# Ajax

### Ajax란?

- 자바스크립트를 사용하여 브라우저가 서버에게 비동기 방식으로 데이터를 요청하고, 서버가 응답한 데이터를 수신하여 웹페이지를 동적으로 갱신하는 프로그래밍 방식
- Ajax는 1999년 MS가 개발한 XMLHttpRequest 객체를 기반으로 동작하는데, 이전의 웹페이지는 화면이 전환될 때마다 새로운 HTML을 전송받아 웹페이지 전체를 다시 렌더링해야했다.

### JSON

- 클라이언트와 서버 간의 HTTP 통신을 위한 텍스트 데이터 포맷
- 객체와 비슷한 key-value 형식의 텍스트다.
- JSON의 key는 반드시 큰따옴표("")를 사용하여 묶어야한다.

#### JSON.stringify()

- 객체를 JSON 포맷의 문자열로 변환
- 객체를 문자열화하는 것을 직렬화(Serializing)라 한다.

#### JSON.parse()

- JSON 포맷의 문자열을 객체로 변환한다.
- JSON 포맷의 문자열을 객체화하는 것을 역직렬화(Deserializing)라 한다.

### XMLHttpRequest

- HTTP 요청 전송과 HTTP 응답 수신을 위한 Web API
- 주요 프로토타입 프로퍼티

  - readyState : HTTP 요청의 현재 상태를 나타내는 정수
  - status : HTTP 요청에 대한 응답 상태(HTTP 상태 코드)를 나타내는 정수
  - response : HTTP 요청에 대한 응답 몸체. responseType에 따라 타입이 다르다.

  ```javascript
  const xhr = new XMLHttpRequest()

  xhr.open('POST', '/users')
  xhr.setRequestHeader('content-type', 'application/json')

  xhr.send(JSON.stringify({ id: 1, content: 'HTML', completed: false }))
  ```

# REST API

- REST는 HTTP를 기반으로 클라이언트가 서버의 리소스에 접근하는 방식을 규정한 아키텍처
- REST API는 REST를 기반으로 서비스 API를 구현한 것을 의미한다.
- REST API는 자원(Resource), 행위 (Verb), 표현(Representations)의 3가지 요소로 구성된다.
