
## 21.11.02

### 변수

#### 다음 코드가 실행될 때, 자바스크립트 엔진이 동작하는 과정을 설명하시오.
  ```javascript
  console.log(score);

  score = 80;
  var score;

  console.log(score);
  ```

  - 가장 먼저 score 변수가 선언된다. score라는 식별자를 가진 메모리 주소를 할당하고, 해당 메모리 주소에는 undefined 값이 암묵적으로 초기화된다. 그 다음, `console.log(score);`가 실행되어 undefined를 출력하고, `score=80`이 실행되면서 80이라는 값을 가지는 새로운 메모리 주소를 할당하여 score 식별자가 해당 메모리 주소를 가리키게 된다. 이 때, undefined가 아닌 값을 처음 할당하는 것이므로 score의 초기화 값은 80이다. 마지막으로 `console.log(score);`를 실행하면서 score 변수가 가리키는 메모리 주소의 값인 80을 출력하고 종료한다.




---


### 표현식인 문과 표현식이 아닌 문
  - 표현식(expression) : 값으로 평가될 수 있는 문
  - 문(statement) : 프로그램을 구성하는 기본 단위이자 최소 실행 단위
  - 리터럴(literal) : 사람이 이해할 수 있는 문자 또는 약속된 기호를 사용해 값을 생성하는 표기법
  - 리터럴은 값으로 평가된다.
    - 종류 : 숫자(정수, 부동소수점, 2진수 등), 문자열 리터럴, 불리언 리터럴, null 리터럴, undefined 리터럴, 객체 리터럴, 배열 리터럴, 함수 리터럴, 정규 표현식 리터럴


#### 다음 코드 중 표현식인 문과 표현식이 아닌 문을 구별하시오.
  ```javascript
  var x;

  x = 1+2;

  100;

  x>1;

  function add(){...}

  var c;
  c = function (){...}  

  var d;
  d = function add(){...}
  ```

  - 표현식을 구분하기 위해서는 해당 문이 값으로 평가될 수 있는지 판단하면 된다.

  - `var x;`는 변수 선언문이며, 값으로 평가될 수 없다. 즉, 표현식이 아닌 문이다.

  - `x = 1+2;` 는 변수 할당문이며, 값으로 평가될 수 있다. 즉, 표현식인 문이다. 참고로, 표현식인 `x=1+2;`는 `var y = x = 1+2;`처럼 변수에 할당할 수 있다.

  - `100`은 숫자 리터럴로, 표현식이다. 즉, 표현식인 문이다.

  - `x>1`은 true라는 값으로 평가될 수 있는 표현식이다. 즉, 표현식인 문이다.

  - `function add(){...}`는 함수 선언문이다. 값으로 평가될 수 없다. 즉, 표현식이 아닌 문이다.

  - `c = function(){...}`의 함수 리터럴은 값으로 평가될 수 있다. 즉, 표현식인 문이다.

  - `d = function add(){...}`에서 `function add(){...}`는 함수 선언식처럼 보이지만, 이름이 있는 함수 리터럴이다. 즉, 해당 문은 표현식인 문이다.



#### 함수 리터럴 vs 함수 선언문

```javascript
var a = function foo(){return 1;}
```

위와 같은 코드에서 function foo(){} 부분은 함수 선언문인데, 어떻게 변수에 할당될 수 있을까라는 의문이 들었고 함수 선언문과 함수 표현식에 대해 조금 더 찾아봤다.

결론적으로, 기명 함수 리터럴과 함수 선언문은 동일한 형태를 가질 수 있는 중의적 코드이며, 위 예시에서 사용된 function foo(){..}는 함수 선언문이 아닌, [이름이 있는 함수 리터럴]로 해석된다. 따라서, 위 예시에서는 함수 선언문이 할당된 것이 아닌, 기명 함수 리터럴(표현식인 문)이 변수에 할당된 것으로 보면 된다. 

