
# 면접 질의응답


---

## 자료구조

#### 해시테이블에 대해 설명하라.
해시 테이블은 해시 함수를 통해 키와 값을 매핑하여 저장하는 자료구조입니다.

해시 함수는 임의의 길이 key를 고정된 길이의 해시 값으로 변환하여 value의 주소를 매핑하는 함수입니다.

해시 충돌은 해시 함수의 성능에 따라 서로 다른 key가 동일한 해시 값으로 변환되는 경우를 의미합니다.
해시 충돌 문제를 해결하기 위한 방법으로는 Open Addressing과 Chaning 이라는 2가지 방법이 있습니다.
1. Open Addressing
  - 오픈 어드레싱은 충돌이 발생하면, 다른 버킷에 데이터를 저장시키는 방법입니다.
  - 다른 버킷을 찾는 방법으로 여러가지가 있는데,
    고정적 폭으로 증가시키며 버킷을 찾는 Linear probing
    제곱수 폭으로 증가시키는 Quadratic probing
    랜덤 함수를 통해 증가시키는 random probing
    이동폭을 해시 함수를 통해 구하는 double hashing이 있습니다.

2. chaining
  - 체이닝은 한 버킷에 들어갈 데이터 수를 제한하지 않고, 충돌이 발생하면 체인에 데이터를 추가하는 방식입니다. 
  - 이 때, 체인은 연결리스트로 구현할 수 있고, 체인에 보조 해시 함수를 통해 해시 값을 변형하여 해시 충돌 가능성을 줄일 수 있습니다.
  - 일반적으로 open addressing이 chaining보다 느립니다.
    - 버킷 밀도가 높아지면서 open이 충돌빈도가 높아지기 때문



---

#### 배열과 연결리스트의 차이에 대해 설명하라.
배열은 요소들을 연속된 물리 주소 위치에 연이어 저장하고, 연결리스트는 무작위 메모리 위치에 있어 포인터로 논리적 연결하는 자료구조입니다.

배열은 특정 요소를 O(1)로 접근하고, 연결리스트는 O(N)으로 순차 탐색합니다.

배열은 특정 요소를 삽입,제거할 때, 요소들의 메모리 위치를 재조정하므로 O(N)이 필요하고,
연결리스트는 요소를 삽입,제거할 때, 해당 노드의 포인터만 조정하면 되기 때문에 O(1)이 필요합니다.


##### 연결리스트에서 중앙의 요소를 어떻게 효율적으로 접근할 수 있을까
2개씩 이동하는 포인터와 1개씩 이동하는 포인터가 있을 때, 2개 이동 포인터가 끝에 도달했을 때, 1개씩 이동하는 포인터의 노드 위치가 중앙의 요소 위치입니다.


---

#### 스택, 큐, 데크의 차이 설명하라.
스택은 선입후출 방식의 자료구조이며, 큐는 선입선출의 자료구조입니다.
데크는 양방향으로 삽입과 삭제가 가능하여 스택과 큐의 기능을 모두 가지는 자료구조입니다.


---

#### 그래프와 트리를 설명하라.

그래프는 정점과 간선으로 구성되어 네트워크 구조를 추상화한 비선형 자료구조이며, 트리는 그래프의 일종으로, 두 노드 사이의 하나의 간선만 연결되어 있는, 최소 연결 및 계층 형태의 비선형 자료구조입니다.

트리는 사이클이 없고, 트리는 루트 노드가 있습니다.

최소 신장 트리(MST)는 주어진 그래프의 모든 정점들을 연결하는 부분 그래프 중에서 그 가중치의 합이 최소인 트리를 말합니다.


트리는 데이터의 계층적 관계를 표현한 자료구조이며, 포화이진트리는 가장 밑층이 좌측부터 채워져있고, 완전이진트리는 가장 밑층에 비어있는 노드가 없습니다.


배열과 트리의 차이점으로, 배열은 선형적 자료구조라면, 트리는 계측적 데이터를 표현하는 비선형 자료구조입니다.

이진 트리는 각 노드가 최대 두 개의 자식 노드를 가지는 트리입니다.

이진 탐색 트리는 현재 노드를 기준으로 왼쪽에는 작은 값, 오른쪽은 큰 값으로 **정렬**해 놓는 이진 트리 기반 자료구조


#### 힙에 대해 설명하라.
힙은 최댓값 혹은 최솟값을 빠르게 찾기 위해 완전이진트리 형태로 연산을 수행하는 자료구조입니다.

시간복잡도는 O(logN)입니다.

BST와 이진힙의 차이는, BST는 좌우로 크기가 나뉜다면, 이진힙은 부모자식으로 크기가 나뉜다.

