
## 함수

#### 변수는 선언(declaration), 함수는 정의(Definition)
  - 함수 선언문이 평가되면 식별자가 암묵적으로 생성되고 함수 객체가 할당된다.

---

#### 기명 함수 리터럴의 함수 이름은 해당 함수 내부에서만 참조할 수 있다.

---

#### 함수 선언문에서 함수 이름은 자바스크립트 엔진이 암묵적으로 식별자로 생성한다.
  - 자바스크립트 엔진은 생성된 함수를 호출하기 위해 함수 이름과 동일한 이름의 식별자를 암묵적으로 생성하고, 거기에 함수 객체에 대한 참조 값을 할당한다.

---

#### 함수 선언문은 다른 선언문처럼 런타임 이전에 실행되며, 함수 객체가 먼저 생성되고, 동일한 이름의 식별자에 암묵적으로 할당까지 완료된다.
#### 변수 호이스팅은 암묵적으로 undefined가 할당되고, 함수 호이스팅은 함수 객체로 초기화가 된다는 차이가 있다.(때문에 변수는 선언, 함수는 정의다.)
  - 즉, 함수는 함수 선언문 이전에 호출이 가능하다.

#### 함수 표현식은 변수 호이스팅이 발생하기 때문에 해당 식별자에는 런타임에 할당이 된다.


>함수 호이스팅은 함수 호출이 함수 선언보다 먼저 올 수 있다는 점에서 기존의 [선언 후 호출]이라는 규칙을 무시하기 때문에 함수 선언문 대신 함수 표현식을 사용하는 것이 권장되기도 한다.

---


#### 함수는 매개변수의 개수와 인수의 개수가 일치하는지 체크하지 않는다.
  - 인수가 부족할 경우, 할당되지 않은 매개변수의 값은 undefined다.



----

#### 함수의 매개변수를 통해 다른 함수의 내부로 전달되는 함수 = 콜백함수

#### 매개변수를 통해 함수의 외부에서 콜백함수를 전달 받거나 함수를 외부로 반환하는 함수 = 고차함수


---

#### 순수 함수 vs 비순수 함수
  - 순수함수 : 외부 상태에 의존하지 않고 변경하지도 않는 함수
  - 비순수함수 : 외부 상태에 의존하거나 부수 효과가 있는 함수

##### 비순수함수로 외부 상태를 변경하면 상태 변화를 추적하기 어려워지기 때문에 순수 함수를 사용하는 것이 좋다.

---

#### 함수형 프로그래밍은 순수 함수와 보조 함수의 조합을 통해 외부 상태를 변경하는 부수효과를 초소화해서 불변성을 지향하는 프로그래밍 패러다임이다. 결국, 프로그램의 안정성을 높이려는 노력의 일환이다.




---

# 러버덕 질문


#### 함수가 무엇인지 설명하세요
  - 함수는 일련의 과정을 문으로 구현하고 코드 블록으로 감싸서 하나의 실행 단위로 정의한 것이다.


#### 함수를 사용하는 이유
  - 함수는 필요할 때마다 재사용할 수 있기 때문에 함수를 통해 코드 중복없이 효율적인 개발이 가능하다.


#### 변수 선언과 함수 정의
  - 변수는 선언될 때, 메모리 주소에 암묵적으로 undefined가 할당이 되지만, 할당된 값이 명확하지 않은 상태라면,
  - 함수는 정의될 때, 메모리 주소에 암묵적으로 함수 객체가 할당이 된다. 함수는 할당된 값이 명확하기 때문에 이러한 점에서 변수는 선언, 함수는 정의라고 한다.


#### 함수 선언문과 함수 표현식
  - 함수 선언문은 function 키워드를 사용한 정의 방법으로, 함수 이름이 필수다.
  - 함수 표현식은 함수 리터럴을 사용한 정의 방법으로, 변수에 함수 리터럴을 할당하는 방식이다. 함수 이름은 선택 사항이고, 이 때의 함수 이름은 함수 내부에서만 참조가 가능하다.


#### 함수의 호이스팅
  - 변수 선언 및 함수 선언문은 런타임 이전에 먼저 실행되기 때문에 함수 선언문은 호이스팅이 발생한다.
  - 함수 표현식은 변수의 선언이 먼저 이루어지고, 함수 리터럴은 할당되는 값이기 때문에 호이스팅이 발생하지 않는다.


#### 함수 생성 방법
  1. 함수 선언문
  2. 함수 표현식
  3. Function 생성자 함수
  4. 화살표 함수

#### 순수 함수와 비순수 함수
  - 함수형 프로그래밍에서 외부 상태에 의존하지 않고 변경하지도 않는 함수를 순수 함수(Pure Function)라고 한다.
   - 부수 효과가 있는 함수는 비순수 함수다.
  
  