# 프로토타입(Prototype)

#### 명령형 vs 선언형
  - 명령형은 어떻게 구현하는지 기술하는 프로그래밍 기법
  - 선언형은 무엇을 구현하는지 기술하는 프로그래밍 기법



#### 객체지향 프로그래밍
  - 독립적 단위인 객체의 집합으로 프로그램을 표현하려는 프로그래밍 패러다임
  - 객체 : 속성을 통해 여러 개의 값을 하나의 단위로 구성한 복합적인 자료구조
  - 객체지향 프로그래밍은 객체의 상태를 나타내는 데이터와 데이터를 조작할 수 있는 동작을 하나의 논리적인 단위로 묶어 생각한다.
    - 상태 데이터는 프로퍼티, 동작은 메서드라 부른다.

 #### 상속과 프로토타입
  - 상속(inheritance) : 어떤 객체의 프로퍼티 또는 메서드를 다른 객체가 상속받아 그대로 사용할 수 있는 것을 말하낟.
  - 자바스크립트는 프로토타입으로 상속을 구현하여 불필요한 중복을 제거한다.



#### 프로토타입 객체
  - 모든 객체는 하나의 프로토타입을 갖는다
    - `[[Prototype]]`의 값이 null인 객체는 프로토타입이 없다.


#### 생성자 객체는 __proto__ 프로퍼티를 소유하지 않는다.
#### 프로토타입 객체인 Object.prototype이 __proto__를 소유하고, 생성자 객체는 해당 접근자 프로퍼티를 상속받아 사용할 수 있다.




#### Object 생성자 함수가 생성한 객체는 객체 리터럴에 의해 생성된 객체와 다르다. 중간 처리 과정이 다름.

#### 함수 생성자 함수 vs 함수 선언문,함수 표현식
  - Function 생성자 함수로 생성한 함수는 클로져도 안 만들고, 렉시컬 스코프를 만들지도 않는다. 즉, 함수 선언문, 함수 표현식을 평가하여 생성한 함수 객체와 다르다.

  - 하지만, 함수 선언문으로 생성한 함수도 constructor는 Function 이다.



#### 프로토타입은 생성자 함수가 생성되는 시점에 더불어 생성된다.
  - prototype과 constructor는 쌍으로 존재한다.
  - 생성된 prototype은 객체이기 때문에 prototype의 prototype은 항상 Object.prototype이다.


#### 빌트인 생성자 함수의 프로토타입은 전역 객체가 생성되는 시점에 생성된다.


#### 프로토타입 체인이란
  - 객체의 프로퍼티에 접근하려고 할 때, 해당 객체에 접근하려는 프로퍼티가 없다면 `[[Prototype]]` 내부 슬롯의 참조를 따라 자신의 부모 역할을 하는 프로토타입의 프로퍼티를 순차적으로 검색한다. 이를 프로토타입 체인이라 한다.


#### Object.create(null)는 Object.prototype을 상속 받지 못한다.
  - Object.create 장점
    - new 연산자가 없이도 객체를 생성할 수 있다.
    - 프로토타입을 지정하면서 객체를 생성할 수 있다.
    - 객체 리터럴에 의해 생성된 객체도 상속받을 수 있다.


#### this를 사용하지 않는 메서드는 정적 메서드로 동작할 수 있다.
  - 즉, 인스턴스로 생성하지 않아도 호출할 수 있다.


#### for ... in 문과 in 연산자는 대상 객체와 상속 프로토타입의 프로퍼티를 열거
  -  단, in 연산자는 Object.prototype을 포함
  - for ... in 문은 Object.prototype 제외
    - Object.prototype 프로퍼티들의 `[[Enumerable]]`이 false이기 때문
    - for ... in 문은 체인 상 모든 프로토타입 프로퍼티 중 `[[Enumerable]]`이 true인 프로퍼티를 순회하며 열거한다.
    - 키가 Symbol인 프로퍼티는 열거하지 않는다.
  
