# 변수

## 용어 및 개념
  - 리터럴(literal) - 기호
  - 연산자(operator) - 
  - 피연산자(operand)
  - 표현식(expression)
  - 평가(계산)(evaluation)
  - 파싱(parsing)
  - 메모리(memory)
  - 메모리 주소(memory address)
  - 변수(variable) : 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름
    - 간단히 말하자면, 값의 위치를 가리키는 상징적인 이름
    - 메모리 주소에 직접 접근하는 것이 아닌 변수를 통해 안전하게 값에 접근할 수 있다.
  - 할당(assignmnet) : 변수에 값을 저장하는 것 (or 대입)
  - 참조(reference) : 변수에 저장된 값을 읽어 들이는 것
  - 식별자(identifier) : 메모리 상에 존재하는 어떤 값을 식별할 수 있는 이름
      - 변수 뿐만 아니라, 함수, 클래스 등의 이름은 모두 식별자다.
      - 식별자는 값이 아니라 메모리 주소를 기억하고 있다.
  - 선언(declaration) : 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보(allocate)하고 식별자와 메모리 공간의 주소를 연결(name binding)해서 값을 저장할 수 있게 준비하는 것
  - 초기화(initialization) : 변수가 선언된 이후 최초로 값을 할당하는 것
    - var는 선언과 동시에 암묵적으로 undefined로 초기화 되는데, 해당 메모리 주소에 담겨 있던 이전 값(garbage value)을 가져오지 않게 되어 위험으로부터 안전하다.



  자바스크립트 엔진이 10+20이라는 코드를 실행하는 과정

  3. 연산 수행
    - 피연산자(10,20) 메모리에 저장
    - cpu에서 메모리에 저장된 피연산자들을 +로 계산
    - 연산 결과 30도 메모리에 저장됨
  4. 10+20은 30이라는 값을 내지만, 재사용할 수 없다.
  5. 만약 `var result = 10 + 20;` 라는 변수 선언식을 사용했다면, 연산 결과값인 30을 가리키는 메모리 주소의 별칭이 result가 된다.

  - `var result;` 라는 변수 선언식만 수행될 경우, result라는 변수 이름을 등록하고, 메모리 공간을 확보한다. 이 때, 값은 undefined이다.

  - 선언하지 않은 식별자에 접근할 경우 ReferenceError 발생

  - 호이스팅(hoisting)
    - 변수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징
    - 자바스크립트 엔진은 소스코드를 한줄씩 순차적으로 실행하기 전(runtime 이전)에 평가 과정을 거치면서 모든 선언문을 찾아 먼저 실행한다.
    - 따라서, 선언이 가장 선두로 올려진 것처럼 동작하게 보이지만, 실제로 그런 것이 아니라 실행 순서가 다른 것을 의미함.
    - 함수 선언문은 호이스팅 된다.
      - a()
      - function a(){} 
      - 위 순서로 실행 가능

    - 함수 표현식은 함수가 호이스팅 되지 않음.
      - var a = function(){} 이라면, 호이스팅 되는 건 a 일 뿐. a()로 호출할 수 없다.
      - a()
      - var a = function(){}
      - 위 순서로 실행 불가능 // TypeError : a is not a function

  - 값의 할당
    - var score = 80;
    - 변수에 값을 할당할 때는 선언할 때 저장된 undefined의 메모리 주소와 값을 지우는게 아니라, 할당 값 80에 대한 새로운 메모리 공간을 확보하고 값을 저장한다.
  
  - const는 재할당이 불가능한 키워드이므로, 선언과 동시에 초기화를 시켜야한다.




### 2. 표현식인 문과 표현식이 아닌 문
  - 표현식은 값으로 할당할 수 있는 문을 의미한다.
    - 리터럴은 값으로 평가되므로 표현식이다.
    - 함수 리터럴은 표현식이지만, 함수 선언문은 표현식이 아닌 문이다.
  - 표현식인지 아닌지 구별 하는 방법은 변수에 할당 해보면 바로 확인 가능


  - **함수 선언문은 표현식이 아닌 문인데 어떻게 변수에 할당될 수 있을까?**
    - var a = function b(){}
    - 위 식에서 `function b(){}`는 함수 선언문과 같은 형태이지만, 이름이 있는 함수 리터럴이다.
    - 즉, 함수 리터럴은 표현식이기 때문에 변수에 할당 가능하다.

