# 빌트인 객체


#### 자바스크립트 객체의 분류
  1. 표준 빌트인 객체
      - ECMAScript 사양에 정의된 객체
      - js 실행 환경과 관계없이 사용할 수 있다.
      - 표준 빌트인 객체는 전역 객체의 프로퍼티로 제공된다.
      - ex. Object, String, Date, Math, Map/Set, Function, Promise, Proxy, Json, Error 등 40여 개의 표준 빌트인 객체 제공
  
  2. 호스트 객체
      - ECMAScript 사양에 정의되어 있지 않지만, js 실행 환경에서 추가로 제공하는 객체
      - 브라우저 환경에서는 DOM, BOM, Canvas, XMLHttpRequest, fetch, Web Storage, Web worker 등 클라이언트 사이드 Web API 제공
      - Node.js 환경에서는 Node.js 고유의 API를 호스트 객체로 제공
    
  3. 사용자 정의 객체
      - 사용자가 직접 정의한 객체




---

#### 래퍼 객체(Wrapper Object)
  - 문자열, 숫자, 불리언 값에 대해 객체처럼 접근하면 생성되는 임시 객체를 래퍼 객체라고 한다.
  - 래퍼 객체는 생성되었다가 사용된 이후 다시 사라진다.
    - 즉, 래퍼 객체에 프로퍼티를 추가한다해도 다시 불렀을 때는 다른 래퍼 객체가 생성되기 때문에 추가한 프로퍼티는 담겨있지 않다.

---

#### 전역 객체
  - 전역 객체는 표준 빌트인 객체와 호스트 객체, 전역 변수와 전역 함수를 프로퍼티로 갖는다.
  - 전역 객체가 최상위 객체라는 것은 프로토타입 상속 관계에서 최상위라는 의미는 아니다.
  - 전역 객체는 객체의 계층적 구조상 다른 어떤 객체의 프로퍼티로 속하지 않는다.
  - **개발자가 의도적으로 생성할 수 없다. 즉, 전역 객체는 생성자 함수가 제공되지 않는다.** 
  - 전역 객체의 프로퍼티를 참조할 때는 window or global을 생략할 수 있다.

---

#### 전역 변수
  ```javascript
  //전역 변수
  var foo 1;

  //전역 객체의 프로퍼티
  bar = 2;

  // 전역 함수
  function baz(){return 3;}
  ```
  - var 키워드가 없는 `bar=2`는 암묵적 전역으로, 



#### 빌트인 전역 프로퍼티
  - 빌트인 전역 프로퍼티는 전역 객체의 프로퍼티를 의미한다.
  - Infinity, NaN, undefined


#### 빌트인 전역 함수
  - 전역 객체의 메서드
  - eval(), isFinite(), isNaN(), parseFloat(),
  - isFinite(null)은 true 인데, null을 숫자로 변환하면 0이 되고, 0은 유한수이기 때문
  - isNaN()은 숫자 타입으로 변환해서 NaN인지 확인
    - undefined, {}, 'abc' 등은 숫자 변환 시, NaN이다. null은 0이다.
  - parseFloat()은 문자열 인수를 부동 소수점으로 반환
    - parseFloat('30 years')는 인수가 30으로 변환되므로 30이다.
  - parseInt()는 문자열 인수를 정수로 해석해서 반환
    - parseInt('10',2) // 10을 2진수로 해석해서 반환 -> 2



---

#### 암묵적 전역
  - 선언하지 않은 식별자에 할당할 경우, 암묵적으로 전역 객체의 프로퍼티로 동적 생성된다.
  - 전역 변수처럼 사용되는 것처럼 보이지만, 전역 프로퍼티는 delete로 삭제 가능, 전역 변수는 불가능하다.
  - 또한, 전역 프로퍼티는 선언하지 않으므로 호이스팅이 발생하지 않는다.

