# 실행 컨텍스트(Execution Context)


#### 실행 컨텍스트
  - 코드가 실행되려면 스코프, 식별자, 코드 실행 순서 등의 관리가 필요하다.
    1. 선언으로 생성된 식별자를 스코프로 구분하여 등록하고 상태 변화를 관리
    2. 스코프는 중첩 관계에 의해 스코프 체인을 형성해야 한다. 즉, 스코프 체인으로 상위 스코프에서 식별자를 검색할 수 있어야 한다.
    3. 현재 실행 중인 코드의 실행 순서를 변경하거나 다시 되돌아갈 수 있어야한다.
  
  - 실행 컨텍스트는 식별자를 등록하고 관리하는 **스코프**와 코드 실행 순서 관리를 구현한 **내부 매커니즘**으로, 모든 코드는 실행 컨텍스트를 통해 실행되고 관리된다.
  - 식별자와 스코프는 **렉시컬 환경**으로 관리
  - 코드 실행 순서는 **실행 컨텍스트 스택(|| 콜 스택)**으로 관리한다.


#### 렉시컬 환경
  - 식별자와 식별자에 바인딩된 값, 상위 스코프에 대한 참조를 기록하는 자료구조
  - 실행 컨텍스트를 구성하는 컴포넌트다.
  - 렉시컬 환경은 스코프와 식별자를 관리한다.

  1. 환경 레코드 (Environment Record)
      - 스코프에 포함된 식별자를 등록, 등록된 식별자에 바인딩된 값을 관리하는 저장소
      - 소스코드의 타입에 따라 관리하는 내용에 차이가 있다.

  2. 외부 렉시컬 환경에 대한 참조(Outer Lexical Environment Reference)
      - 상위 스코프를 가리킨다.
      - 상위 스코프는 해당 실행 컨텍스트를 생성한 소스코드를 포함하는 상위 코드의 렉시컬 환경을 뜻한다.
      - 이를 통해 단방향 연결리스트인 스코프 체인을 구현한다.


#### 식별자 결정
  - 식별자는 스코프가 다르면 같은 이름을 가질 수 있다.
  - 즉, 동일한 이름의 식별자가 다른 스코프에 여러 개 존재할 수 있으므로 어느 스코프의 식별자를 참조하면 되는지 결정할 필요가 있다. 이를 식별자 결정(Identifer resolution)이라고 한다.
  - 식별자 결정을 위해 식별자를 검색할 때는 **실행 중인 실행 컨텍스트**에서 식별자를 검색하기 시작한다.



#### 함수 실행 컨텍스트
  - 함수가 호출되면, 전역 코드의 실행을 일시 중단하고, 호출된 함수 내부로 코드의 제어권이 이동한다. 
  - 그리고 함수 코드를 평가한다.
    - 함수 실행 컨텍스트 생성
    - 함수 렉시컬 환경 생성
      - 함수 환경 레코드 생성
      - this 바인딩
      - 외부 렉시컬 환경에 대한 참조 결정
  - [함수 실행 컨텍스트]는 [함수 렉시컬 환경]이 완성된 다음 실행 컨텍스트 스택에 push된다.

##### 함수 렉시컬 환경
  1. 함수 환경 레코드
      - 함수 환경 레코드는 매개변수, arguments 객체, 함수 내부에서 선언한 지역 변수와 중첩 함수를 등록하고 관리한다.
      - **this 바인딩**
        - 함수 환경 레코드의 `[[ThisValue]]` 내부 슬롯에 this가 바인딩된다.
        - this 바인딩 객체는 함수 호출 방식에 따라 결정된다.
  2. 외부 렉시컬 환경에 대한 참조
      - 함수 정의 평가 중 함수 객체를 생성할 때, 함수 객체의 내부 슬롯 `[[Environment]]`에 [실행 중인 실행 컨텍스트]의 렉시컬 환경(상위 스코프)을 저장한다.
      - 즉, 함수 객체 내부 슬롯 `[[Environment]]`에 저장된 렉시컬 환경의 참조가 해당 함수 렉시컬 환경의 [외부 렉시컬 환경에 대한 참조]에 할당되는 것이다.

---

